# Frontend challenge: refactor web-spreadsheet

Челлендж для frontend-разработчиков, в котором необходимо отрефакторить уже готовую систему Excel-подобных таблиц. Этот челлендж создан командой FSD и является частью нашего процесса по найму талантливых инженеров. После выполнения этого челленджа следует стадия интервью, где мы обсудим детали вашей реализации.

## Задача

Дана кодовая база, в которой реализовано ядро (только бизнес-логика без сайд-эффектов и слоя представления) и написаны тесты к нему. Ядро управляет основными операциями, вроде создания таблицы, установки значения в ячейку, установки функции в ячейку, добавления столбца и так далее.

Необходимо провести рефакторинг этой кодовой базы, сделать закрытый репозиторий, запушить в него свои изменения и добавить кого-либо из команды FSD для проведения ревью. Подробности предметной области, критериев оценки и тд описаны в [документе про задачу](./TASK.md).

## Подготовка и запуск

### Установка зависимостей

Перед запуском традиционно надо установить гигабайты зависимостей:

```
npm install
```

### Запуск

Так как у проекта не реализован UI, то запускать его для прямого использования в браузере не имеет смысла. Однако в проекте реализованы unit-тесты и для проверки работоспособности системы запускать надо именно их:

```
npm run test
```

## Структура проекта

Для простоты рекомендуем начать знакомство с проектом с unit-тестов. Там вы найдёте все основные функции ядра и то, как они должны использоваться. Сам код ядра находится в папке `src/spreadsheets`. Описание файловой структуры:

- `index.ts` — модуль, являющийся публичным интерфейсом ядра, который реэкспортирует всё, что должно быть видимо другим частям системы.
- `types.ts` — модуль, содержащий все типы ядра, в других частях ядра никакие типы уже не объявляются.
- `functions.ts` — модуль по работе с ячейками, в которых установлены функции (например, суммирование других ячеек).
- `main.ts` — модуль со всей бизнес-логикой, кроме работы с функциями.
